regresó a las manos de Natalie Akerman,
quien fuera la directora los años
anteriores. Curiosamente, este año se
está presentando una situación, pues
naturalmente son mucho más selectivas,
generalmente son hijas de gente de la
sociedad de cada región, tiene que ver
con la elección de la señorita Colombia
en la ciudad de Cartagena. ¿Ustedes qué
opinan acerca de este tema?
Estamos en el mes de julio terminando y
ya comienza agosto y obviamente el
segundo semestre de los años hay muchas
situaciones, certámenes, concursos en
nuestro país que ya son tradicionales.
Uno de ellos tiene que ver con la
elección de la señorita Colombia en la
ciudad de Cartagena,
evento característico de las fiestas de
noviembre tradicional que tiene ya casi
100 años. Le faltan unos añitos todavía,
pero los va a cumplir. Pero también el
concurso de Miss Universo que de acuerdo
con los últimos acontecimientos
regresó a las manos de Natalie Akerman,
quien fuera la directora los años
anteriores. En el 2025 no, porque le fue
otorgado a RCN Televisión. Ellos lo
realizaron con lujo de detalles. Fue un
éxito a nivel de audiencia porque
finalmente es un medio de comunicación
masivo. Pero al parecer los señores de
Miss Universo su nuevo dueño que
[resoplido] está en México, no lo quiere
así, sino de otra manera, como lo
realizó Natalie Akerman durante 3 años
consecutivos. Al parecer, pues las
normas y las exigencias son totalmente
diferentes a lo que hizo RCN Televisión.
Lo cierto es que los diferentes
departamentos han ido eligiendo a sus
representantes
con eh todo el perfil y cumpliendo las
exigencias de el Dr. Raimundo Angulo,
presidente del concurso de Miss
Colombia, para elegir a la candidata de
cada departamento.
pues naturalmente son mucho más
selectivas, generalmente son hijas de
gente de la sociedad de cada región o
por lo menos de personalidades
destacadas, que estén muy bien educadas,
que obviamente tengan una hoja de vida
impecable, entre paréntesis, entre
comillas, efectivamente han ido muy
tranquilamente, como muy
silenciosamente.
eligiendo a la niña de cada departamento
que irá a Cartagena a las fiestas de la
independencia de noviembre, evento donde
pues las candidatas desfilan en las
carrozas. Eh, no sé, creo que las
ballaneras ya regresaron, lo van a
regresar otra vez, pero es bien
diferente a Miss Universo.
Pues les quiero contar que curiosamente
este año se está presentando una
situación verdaderamente
insólita, única hasta el momento en la
historia de El Reinado de Señorita
Colombia en Cartagena.
Y es que un grupo de ciudadanos de el
Huila
le está enviando o le envió una carta al
gobernador de este lugar solicitándole
que por favor anule el nombramiento de
la actual señorita Wila elegida para
representarlos en Cartagena.
Y digo insólita porque hasta el momento
el gobernador no se ha pronunciado, no
ha hecho absolutamente nada y eh pues la
noticia tampoco ha trascendido, aunque
ahora ya pues me imagino comenzará a
filtrarse la información. Les leo la
carta, dice, eh, Neiva, julio 21 del
2026, señor Rodrigo Villalva, gobernador
Huila. Respetado doctor, por medio de la
presente queremos protestar por el
nombramiento de la señorita Lucero
Suluaga Rubiano como reina del
departamento.
Esta familia no representa, o sea, la
familia de la cual viene eh Lucero
Suloaga, [resoplido] eh no representa
los valores del departamento y como
víctimas de actos delictivos exigimos se
le retire el aval como eh reina a la
señorita Lucero Zuluaga. Esta
comunicación ha sido enviada a todos los
medios de comunicación, al concurso
nacional de belleza y a la Corporación
de Belleza del Hua, quienes firman
cordialmente Comité Víctimas de alias
Gordolindo.
Se supone que este personaje estuvo pues
ya hace varios años vinculado a esa
época pues tan triste, tan eh
detestable, que dejó tantas víctimas a
raíz de todo lo que pasó con unos
personajes que eh pues hablaban y
traficaban sobre la droga. Eso dice la
carta. Pero vamos a ver de dónde viene
el lucero, aparte de esto que tiene que
ver con este señor, que yo que se sepa,
no nadie sabe dónde se encuentra
actualmente, eso dice la carta,
[resoplido] pero ella es hija igualmente
de una diseñadora muy importante
colombiana. Se trata de Joana Rubiano,
muy conocida no solamente en el medio de
los reinados de belleza, sino también de
todo lo que tiene que ver con la moda de
alta costura.
Joana Rubiano en este momento se
encuentra casada con un ex deportista.
Él es el señor eh
futbolista
Ricardo
eh Gato Pérez, el famoso Ricardo Gato
Pérez, quien estuvo en varios equipos
profesionales de fútbol durante varios
años, de quien tampoco se ha vuelto a
escuchar absolutamente nada. Lo cierto
es que esto es algo sorprendente,
por eso se está esperando la respuesta
del gobernador del Wila con relación al
pedido que le está haciendo o que le
están haciendo los señores que envían
esta carta. Ahorita se las voy a poner
en primerísimo plano para que ustedes la
lean y se enteren por qué y cuáles son
las razones, las justificaciones para
que estos colombianos del departamento
del Huila estén solicitando la anulación
de el nombramiento como reina del
departamento de Lucero Suluaga Rubiano.
Cuando hablamos que es algo
verdaderamente insólito, es que es algo
verdaderamente insólito,
que una candidata a un evento, a un
certamen tan conocido, reconocido como
el Concurso Nacional de la Belleza, no
deba representar a un departamento
porque un grupo de ciudadanos lo está
solicitando debido a hechos eh que hizo
o de su papá. hace muchos años nunca
había sido tratado ni se había
presentado.
Por eso hasta el momento y a pesar de
que ya ha transcurrido un mes del
nombramiento de esta niña como señorita
Wila, eh pues todo el mundo está a la
expectativa. Aparte de eso, dicen que
ella no es del departamento del Huila,
sino [resoplido] que es antioqueña, es
de esa región y que por lo tanto pues
sería otro argumento, otra justificación
para que no sea la representante del
Huila. Esperamos
la decisión del gobernante del Hua, de
las integrantes y los integrantes del
comité de belleza de ese hermoso
departamento y sobre todo de la capital
con relación a lo que pueda suceder con
la señorita Willa. ella,
independientemente de lo que están
argumentando, es una mujer muy bella, es
una mujer muy preparada justamente para
representar a esta parte de la región de
nuestro país y pues se está preparando
hace ya más de un mes. Aquí hay unas
imágenes de la representante del Huila
que a lo mejor si los gobernantes
aceptan la petición de quienes enviaron
esta carta, Comité Víctimas de alias
Gordolindo, aceptan anular este
nombramiento.
A verdad se presenta el caso de los
padres pagando por, no, perdón, de los
hijos pagando por los pecados de sus
padres.
¿Ustedes qué opinan acerca de este tema?
Se debe
anular la elección de la señorita Wila
para ir a Cartagena por los hechos
ocurridos hace años con su progenitor,
que tengo entendido pues ya pagó todas
sus culpas o sencillamente desligarla a
ella de lo que hizo su papá hace mucho
tiempo, que a lo mejor ella ni habría
nacido o de repente era muy pequeña.
Aquí está la carta con la petición de
estos colombianos. Veremos a ver qué
tanto caso le hacen ya en el eh
departamento o si al contrario eh la
apoyan las autoridades y definitivamente
la mandan a representar al huila en el
concurso de belleza más importante de
Colombia. Pero mire cómo [resoplido] el
pasado puede salir al presente y causar
tanto daño.
[música]